Hello and welcome to the Ask Me Anything video that I just impropmtu-ly decided to do after we hit a thousand
Hola y bienvenidos al video Ask Me Anything que acabo de decidir improvisadamente después de llegar a mil
students which was just last week and we already have over 2000 students.
estudiantes que fue solo la semana pasada y ya tenemos más de 2000 estudiantes.
So I want to start off by saying absolutely thank you.
Así que quiero comenzar diciendo absolutamente gracias.
Thank you so much for being part of this course.
Muchas gracias por ser parte de este curso.
It is beyond what I expected.
Está más allá de lo que esperaba.
I thought I'll get a couple of hundred and call it a success but I've really really loved interacting
Pensé que obtendría un par de cientos y lo llamaría un éxito, pero realmente me encantó interactuar
with a lot of you.
con muchos de ustedes
We have students from over 100 countries and everybody is so excited to learn, with so many different backgrounds
Tenemos estudiantes de más de 100 países y todos están tan emocionados de aprender, con tantos antecedentes diferentes
and I just love the community that has come out of it.
y me encanta la comunidad que ha salido de eso.
Like I said it was beyond my expectation and I love that
Como dije, estaba más allá de mis expectativas y me encanta
everybody is so excited about learning to code.
todos están tan emocionados de aprender a codificar.
So thank you so much.
Así que muchas gracias.
You know I've created a couple of videos for you to watch but I think the community that is forming around
Sabes que he creado un par de videos para que veas, pero creo que la comunidad que se está formando
and supporting each other and hopefully in a few months helping each other to become the Web developers
y apoyándose unos a otros y con suerte en unos pocos meses ayudándose unos a otros para convertirse en los desarrolladores web
that they want to be.
que ellos quieren ser
I think that's the most amazing part.
Creo que esa es la parte más increíble.
So again thank you so much.
Así que de nuevo muchas gracias.
I'm just going to answer a few questions that some of you have asked to celebrate getting to a thousand students.
Voy a responder algunas preguntas que algunos de ustedes han pedido celebrar para llegar a miles de estudiantes.
Now the first one that I see over here is from Ashley.
Ahora el primero que veo aquí es de Ashley.
And she asked what was your biggest hurdle after learning, starting a new career field.
Y ella le preguntó cuál era su mayor obstáculo después de aprender, comenzando un nuevo campo profesional.
I think the biggest hurdle that I encountered was definitely the imposter syndrome.
Creo que el mayor obstáculo que encontré fue definitivamente el síndrome impostor.
You may have heard of it.
Es posible que haya oído hablar de eso.
It's the idea that you feel like an impostor you feel like everybody else knows this stuff except you.
Es la idea de que te sientes como un impostor, sientes que todos los demás saben esto, excepto tú.
You sit in a room and people start talking and you realize that you have no clue what's going on.
Te sientas en una habitación y la gente empieza a hablar y te das cuenta de que no tienes ni idea de lo que está pasando.
You're afraid to ask questions.
Tienes miedo de hacer preguntas.
And I think that's the biggest hurdle.
Y creo que ese es el mayor obstáculo.
Realizing that when you read something or watch videos online people have practiced this and made sure
Al darse cuenta de que cuando lee algo o ve videos en línea, las personas lo practican y se aseguran
that there's no mistakes in their writing in their videos.
que no hay errores en sus escritos en sus videos.
And I did this as well.
Y yo hice esto también.
And what this means is that what we project onto our videos or onto our blog posts isn't exactly us being
Y lo que esto significa es que lo que proyectamos en nuestros videos o en nuestras publicaciones de blog no es exactamente nosotros siendo
perfect it's us iterating and making sure that we check our mistakes and fix them so nobody out there
perfecto, somos nosotros los que iteramos y nos aseguramos de que verifiquemos nuestros errores y los solucionemos para que nadie por ahí
knows every single answer about web development or coding.
conoce cada respuesta sobre desarrollo web o codificación.
We all are beginners and we are problem solvers.
Todos somos principiantes y resolvemos problemas.
We're really really good at solving problems not like dictionaries that know everything.
Somos realmente buenos resolviendo problemas, no como los diccionarios que lo saben todo.
So really realized that you're not an imposter you're not less than everybody else.
Entonces realmente me di cuenta de que no eres un impostor, no eres menos que todos los demás.
Everybody has these difficulties and I think the biggest thing you can do as a developer is ask a lot
Todo el mundo tiene estas dificultades y creo que lo más importante que puedes hacer como desarrollador es pedir mucho
of questions and each time you don't know something ask questions don't feel like...
de preguntas y cada vez que no sabe algo, haga preguntas, no se sienta como ...
You're the only one that doesn't know. Most likely other people in the room don't know except they are
Eres el único que no sabe. Lo más probable es que otras personas en la sala no lo sepan, excepto que son
afraid to ask a question or raise their hand.
miedo de hacer una pregunta o levantar la mano.
So I think that's the biggest hurdle, you get over that and you get comfortable asking questions to your
Así que creo que ese es el mayor obstáculo, lo superas y te sientes cómodo haciendo preguntas a tu
coworkers and when you don't understand something I did that a lot when I first started coding and I
compañeros de trabajo y cuando no entiendes algo lo hice mucho cuando comencé a codificar y yo
was able to get answers and progress a lot faster than most people that didn't ask questions.
Pude obtener respuestas y progresar mucho más rápido que la mayoría de las personas que no hicieron preguntas.
So our next question was from Mike.
Entonces nuestra siguiente pregunta fue de Mike.
Other than javascript.
Aparte de javascript
What is the most important language to learn.
¿Cuál es el idioma más importante para aprender?
I have to say probably other than javascript.
Tengo que decir probablemente distinto de javascript.
Python is a really good language to learn.
Python es un lenguaje realmente bueno para aprender.
Mostly because it's used a lot in machine learning and it's a very very fast growing field.
Principalmente porque se usa mucho en el aprendizaje automático y es un campo de muy rápido crecimiento.
And I'm going to write a little bit of a blog post on it so people can get familiar with it.
Y voy a escribir un poco de una publicación en el blog para que la gente pueda familiarizarse con ella.
But Python is definitely interesting.
Pero Python es definitivamente interesante.
The other one I would say is Solidity which is the coding language that is used in building distributed
El otro que diría es Solidez, que es el lenguaje de codificación que se usa en la construcción distribuida
applications for Ethereum, if you ever heard about Blockchain and all the hype with cryptocurrency.
aplicaciones para Ethereum, si alguna vez escuchaste sobre Blockchain y todo el bombo con criptomoneda.
I think Solidity is a really interesting one in 2018 we're going to see a lot of distributed applications
Creo que Solidity es realmente interesante en 2018, vamos a ver muchas aplicaciones distribuidas
being created and there's a huge demand for developers who know that language.
se está creando y hay una gran demanda de desarrolladores que conocen ese idioma.
So I think those two are pretty pretty exciting.
Entonces creo que esos dos son bastante emocionantes.
I'll be writing a blog post about it so you can get more information.
Escribiré una publicación de blog sobre esto para que pueda obtener más información.
You should look into those as well as Javascript... but focus on Javascript first.
Deberías buscarlos así como Javascript ... pero primero concéntrate en Javascript.
Next question was by Wasim and he asked if you were to hire a React Developer from students who completed
La siguiente pregunta fue hecha por Wasim y él le preguntó si debía contratar un Desarrollador React de estudiantes que completaron
this course
este curso
What would be, what are you.
¿Qué sería, qué eres?
I can't read today... what would you be looking for and what questions would you ask.
No puedo leer hoy ... ¿qué estarías buscando y qué preguntas harías?
Right.
Derecha.
So I think I would ask number one what's the benefit of React? Did they just learn a couple of syntaxes
Entonces, creo que le preguntaría al número uno ¿cuál es el beneficio de Reaccionar? ¿Acaban de aprender un par de sintaxis
and no React? Do they actually know what problems React solves.
y no reaccionan? ¿Saben realmente qué problemas resuelve Resolver?
And I go over that in the course so hopefully you understand it as well.
Y reviso eso en el curso, así que espero que lo entiendas también.
And then I will also ask about what are its shortcomings, when is it a bad time to use React.
Y luego también preguntaré cuáles son sus deficiencias, cuándo es un mal momento para usar Reaccionar.
Because I've seen a lot of people who get really really excited about the technology and think it's
Porque he visto mucha gente que realmente se entusiasma con la tecnología y piensa que es
the greatest gift ever without understanding that not every problem can be solved by one library.
el mejor regalo de todos, sin entender que no todos los problemas pueden ser resueltos por una sola biblioteca.
I think React is great for some things but not for everything.
Creo que React es genial para algunas cosas pero no para todo.
And there are a lot of shortcomings that come with React that you should know as well because if you're
Y hay muchas deficiencias con Reaccionar que debes saber también porque si estás
able to understand the pros and cons, well I think then you truly understand the library and you are
capaz de entender los pros y los contras, bueno, creo que entiendes realmente la biblioteca y eres
able to make a good decision as a developer and it's something that I tried to do in this course which
capaz de tomar una buena decisión como desarrollador y es algo que traté de hacer en este curso que
is not necessarily learn a bunch of functions and ways to do things but deeply understand and know what
no es necesariamente aprender un montón de funciones y formas de hacer las cosas, sino comprender profundamente y saber qué
problems they solve and when they're good to use. And if you deeply understand that then I would a 100 percent
problemas que resuelven y cuando son buenos para usar. Y si entiendes profundamente eso, entonces lo haría un 100 por ciento
hire somebody because I know that they have deep knowledge about something and not something superficial
contratar a alguien porque sé que tienen un conocimiento profundo de algo y no algo superficial
which in turn means that they're able to do more than just follow instructions.
lo que a su vez significa que pueden hacer más que solo seguir instrucciones.
They're able to think on their own and doesn't just follow the rules and follow what I say, but can think
Son capaces de pensar por sí mismos y no solo siguen las reglas y siguen lo que digo, sino que pueden pensar
for themselves and make good decisions.
por ellos mismos y tomar buenas decisiones.
All right.
Todo bien.
Next one by Josh: which programming blogs do you read most frequently.
Siguiente por Josh:qué blogs de programación lees con más frecuencia.
I definitely like Medium. Medium is great for technical blog posts.
Definitivamente me gusta Medium. Medio es ideal para publicaciones técnicas de blog.
If you haven't been there before just Medium.com and just follow anything... I actually I would say
Si no has estado allí antes de Medium.com y simplemente sigues cualquier cosa ... En realidad, yo diría
just follow the top 10 articles daily and see browse through them and see which ones are related to
solo siga los 10 mejores artículos diariamente y vea buscarlos y ver cuáles están relacionados con
technology.
tecnología.
I think they're really really good.
Creo que son realmente muy buenos.
That's actually how I started this course.
Así es como comencé este curso.
I wrote a Medium blog post that became very popular and I thought hey maybe I should create a course.
Escribí una publicación de blog mediana que se hizo muy popular y pensé que tal vez debería crear un curso.
The other one is software engineering daily and that's a podcast that is really really good and it's
El otro es la ingeniería de software a diario y es un podcast realmente bueno y es
not just about web development, it is just about software engineering in general and it can get very technical
no solo sobre desarrollo web, se trata de ingeniería de software en general y puede ser muy técnico
at times.
a veces.
It really gives you a good grasp of what's out there and the technology as it evolves.
Realmente te da una buena idea de lo que hay y la tecnología a medida que evoluciona.
And then finally for Javascript there is a javascript weekly newsletter you can google that and sign
Y finalmente, para Javascript, hay un boletín semanal de JavaScript que puedes buscar en Google y firmar
up for it.
para ello.
And every week it will give you updates on Javascript... a few more questions we have.
Y cada semana le dará actualizaciones sobre Javascript ... algunas preguntas más que tenemos.
What did you do prior to your career change.
¿Qué hiciste antes de tu cambio de carrera?
So I actually had an interesting career I guess.
Así que en realidad tuve una carrera interesante, supongo.
I used to train tour directors around the world so I'd fly to Costa Rica for example and train people.
Solía ​​entrenar a los directores de gira de todo el mundo, así que volaría a Costa Rica, por ejemplo, y formaría personas.
I also had a small business that I actually ran Yoga and Surf retreats.
También tuve un pequeño negocio que realicé retiros de yoga y surf.
I've always worked with people and every once in a while I'll need a website made.
Siempre he trabajado con gente y de vez en cuando necesito un sitio web.
And I would give a bunch of money to a developer and never know what was happening behind the scenes.
Y le daría un montón de dinero a un desarrollador y nunca sabría lo que estaba sucediendo detrás de escena.
The finished product would never come as I wanted it.
El producto final nunca vendría como yo lo quería.
And it was kind of this black hole that I was throwing money into.
Y fue un agujero negro en el que estaba inyectando dinero.
So I wanted to learn it for myself and that's kind of how I got into the field and next thing you know, I really
Así que quería aprenderlo por mí mismo y así es como llegué al campo y lo siguiente que sé es que realmente
really enjoyed it and decided to make the career move based on the fact that: A - it's a great industry
Realmente lo disfruté y decidí hacer un cambio de carrera basado en el hecho de que:A:es una gran industria
to be in and that I found it interesting.
estar adentro y que lo encontré interesante.
The next question was how did you get your first job as a Developer.
La siguiente pregunta fue cómo conseguiste tu primer trabajo como Desarrollador.
So I actually got my job as a developer.
Así que en realidad conseguí mi trabajo como desarrollador.
Five months after, well after starting with HTML. I didn't know what HTML, CSS, javascript
Cinco meses después, bien después de comenzar con HTML. No sabía qué HTML, CSS, javascript
or any of that stuff was. Didn't really know how the Internet worked.
o cualquiera de esas cosas fue. Realmente no sabía cómo funcionaba Internet.
Five months later I got a job and not even as a junior developer but as an intermediate developer. That's
Cinco meses después conseguí un trabajo y ni siquiera como desarrollador junior sino como desarrollador intermedio. Eso es
nothing to do with showing off, but just to show you how fast you can progress through this career.
no tiene nada que ver con presumir, sino solo para mostrarle lo rápido que puede progresar en esta carrera.
If you really work for it and understand the fundamentals.
Si realmente trabajas para ello y entiendes los fundamentos.
So the first job that I got actually applied by messaging a bunch of companies that I was interested
Así que el primer trabajo que obtuve realmente lo hice enviando mensajes a un grupo de empresas que me interesaron
in and finding their email their CEO's email and letting them know that I was interesting in a role
y encontrar su correo electrónico el correo electrónico de su CEO y hacerles saber que era interesante en un papel
and that I was solving a specific problem that they had.
y que estaba resolviendo un problema específico que tenían.
So I would research the company and say "Hey I noticed that you know your website or your app could have this and
Así que investigaría la empresa y diría "Oye, me di cuenta de que sabes que tu sitio web o tu aplicación podría tener esto y
this fixed.
esto arreglado
This is how I would do it." Or I would message a CEO be like "hey these are my past,
Así es como yo lo haría ". O enviaría un mensaje a un CEO diciendo" hey, estos son mi pasado,
Past achievements. I've recently turned into a developer and I guarantee you I will work twice as hard as
Logros pasados. Recientemente me convertí en desarrollador y te garantizo que trabajaré el doble que
anybody else on the team and just kind of make a grand promise,
alguien más en el equipo y solo hacer una gran promesa,
I guess, in order to really catch their attention.
Supongo, para realmente captar su atención.
So another question was: how did the interview go?
Entonces otra pregunta fue:¿cómo fue la entrevista?
I actually had multiple offers.
De hecho, tuve múltiples ofertas.
When I first got my developer role and I think I was able to get those offers not because I was the
La primera vez que obtuve mi rol de desarrollador y creo que pude obtener esas ofertas no porque fuera el
best developer in the world.
mejor desarrollador del mundo.
And by no means am I that now, but I think in the interview, what I was able to do was to convince them
Y de ninguna manera lo soy ahora, pero creo que en la entrevista, lo que pude hacer fue convencerlos
that I will work harder than everybody else and I made sure to do that by showcasing that: A -
que trabajaré más duro que todos los demás y me aseguré de hacerlo mostrando que:A -
I come from a different background.
Vengo de un entorno diferente.
I'm not a computer programmer that
No soy un programador de computadoras que
graduated with a degree, and I turn that actually into an advantage by telling them all the other things
se graduó con un título, y lo convertí en una ventaja contándoles todas las otras cosas
that I've done beforehand.
eso lo he hecho de antemano
And then finally showing them that I was a self-taught programmer just like yourselves and showing that
Y finalmente, mostrándoles que yo era un programador autodidacta como ustedes y les mostraba que
I had the ambition and determination, so that by the end of the interview I was able to convince them
Tenía la ambición y la determinación, de modo que al final de la entrevista pude convencerlos
that although I may not be the most skilled developer out there, I would be the hardest working and I would
que aunque yo no sea el desarrollador más hábil, sería el más duro y lo haría
make sure that I will learn these things so that I could become a really really valuable employee in
asegúrese de que aprenderé estas cosas para poder convertirme en un empleado realmente valioso en
six months.
seis meses.
And I think if you're able to do that you'll be surprised how many more offers you'll get because there
Y creo que si eres capaz de hacerlo, te sorprenderás de cuántas ofertas más obtendrás porque hay
are a lot of developers out there.
hay muchos desarrolladores por ahí.
But it's really really hard to find developers who, A - can have... can follow instructions. B - can work
Pero es muy difícil encontrar desarrolladores que, A - pueden tener ... pueden seguir instrucciones. B - puede funcionar
hard and C - aren't so confident in their abilities that they have a narrow vision and don't take
duro y C - no están tan seguros de sus habilidades que tienen una visión estrecha y no toman
others inputs.
otras entradas.
So if you're able to convince somebody that you're going to help them out of you're going to work really really
Entonces, si eres capaz de convencer a alguien de que vas a ayudarlos, vas a trabajar de verdad
hard and that you're going to be an asset to them that will make their life easier.
difícil y que serás un activo para ellos que les hará la vida más fácil.
I think that is a great great way to land a job.
Creo que es una excelente forma de conseguir un trabajo.
All right next question from Wan is: three books that have inspired you in some way.
La siguiente pregunta de Wan es:tres libros que te han inspirado de alguna manera.
And I've chosen non-coding related books just because I think the coding related books all the popular
Y he elegido libros que no están relacionados con la codificación solo porque creo que la codificación relacionaba todos los libros populares.
ones, everybody knows or you can google them around.
unos, todo el mundo sabe o puedes buscarlos en Google.
But the three books that have really inspired me.
Pero los tres libros que realmente me inspiraron.
One is the four hour work week by Tim Ferriss that some of you may have heard of.
Una es la semana laboral de cuatro horas de Tim Ferriss de la que algunos de ustedes habrán oído hablar.
It's a very popular book.
Es un libro muy popular.
I don't like the actual content tips and tricks but I really like the way that Tim thinks, and he thinks
No me gustan los consejos y trucos de contenido real, pero realmente me gusta la forma en que Tim piensa, y él piensa
in efficiency. And I'm obsessed with using our limited time to the most efficient degree possible.
en eficiencia. Y estoy obsesionado con usar nuestro tiempo limitado al grado más eficiente posible.
So that means what is the best way for me to learn a topic and not waste my time.
Entonces eso significa la mejor manera para que aprenda un tema y no pierda el tiempo.
What is the best way for me to learn something and get rewards as soon as possible and I'm sure you
¿Cuál es la mejor manera de aprender algo y obtener recompensas lo antes posible y estoy seguro de que
can notice in this course that's what I did.
puede notar en este curso que es lo que hice.
I wanted to find the most efficient way possible to start earning money as fast as we can,
Quería encontrar la forma más eficiente posible para comenzar a ganar dinero lo más rápido posible,
and start working in teams as soon as we can because, well, we have limited time and we're able to learn
y comenzar a trabajar en equipos tan pronto como podamos porque, bueno, tenemos poco tiempo y podemos aprender
a lot more when we're surrounded by others when we're working in development teams.
mucho más cuando estamos rodeados de otros cuando estamos trabajando en equipos de desarrollo.
So that book, not just in developing has really influenced my life to make sure that I think critically
Así que ese libro, no solo en desarrollo, realmente ha influido en mi vida para asegurarme de que pienso críticamente
about what I do to grow in career personally financially and emotionally, just everything to try and
sobre lo que hago para crecer en mi carrera personal, financiera y emocionalmente, solo todo para probar y
look at everything and how to analyze things.
mira todo y cómo analizar cosas.
The second book was the "so good they can't ignore you" and this book is by Cal Newport and it's a book
El segundo libro fue "tan bueno que no pueden ignorarte" y este libro es de Cal Newport y es un libro
that I read and it changed my thinking completely once again and it taught the idea that passion isn't
que leí y cambió mi forma de pensar por completo una vez más y me enseñó la idea de que la pasión no es
really a thing.
realmente una cosa
When we're young we think that you know we're passionate about travelling we're passionate about surfing
Cuando somos jóvenes creemos que sabes que nos apasiona viajar, nos apasiona el surf
and we try and follow this passion.
y tratamos de seguir esta pasión.
But this book argues that passion actually develops from mastery from becoming really really good at
Pero este libro argumenta que la pasión en realidad se desarrolla a partir del dominio de ser realmente muy bueno en
a skill where people start paying you money for it where you become respected in your field and people
una habilidad donde las personas comienzan a pagarle dinero por ello, donde se vuelve respetado en su campo y las personas
have admiration for you.
ten admiración por ti
And when you become really really good and master at your craft well that's when you become content
Y cuando te vuelves realmente muy bueno y dominas bien tu oficio, es cuando te vuelves contento
with your life that's when you feel like you're providing value to people.
con tu vida es cuando sientes que estás proporcionando valor a las personas.
And that book has really really shaped the last couple of years for me.
Y ese libro realmente me ha dado forma en los últimos años.
It's why I've really got into coding and I've really started to enjoy it more and more.
Es por eso que realmente me he metido en la codificación y realmente he comenzado a disfrutarlo cada vez más.
It's because I've become better and better at it.
Es porque me he vuelto mejor y mejor en eso.
So I highly recommend that book.
Así que recomiendo mucho ese libro.
Finally a third book is "Smart Cuts" by Shane Snow.
Finalmente, un tercer libro es "Smart Cuts" de Shane Snow.
And this is a book that I recommend to everybody taking the course especially those that don't come
Y este es un libro que recomiendo a todos los que toman el curso, especialmente aquellos que no vienen
from a computer science background.
de un fondo de ciencias de la computación.
It talks about how you can actually climb the ladder of success not by just you know following the traditional
Habla de cómo puedes realmente subir la escalera del éxito no solo por tu conocimiento siguiendo el tradicional
path, but by jumping from side to side from it.
camino, pero saltando de lado a lado.
For example you're an actor and now you want to become a developer.
Por ejemplo, eres un actor y ahora quieres convertirte en desarrollador.
Well this book argues that that's actually better because you're able to use whatever you learned into
Bueno, este libro argumenta que eso es realmente mejor porque puedes usar todo lo que has aprendido en
that field and jump on this other ladder of developing and use those skills that no other person has
ese campo y saltar en esta otra escalera de desarrollo y utilizar esas habilidades que ninguna otra persona tiene
such as communicating well with people and being empathetical and mimicking body language from each other.
tales como comunicarse bien con las personas y ser empático e imitar el lenguaje corporal de los demás.
That's something that you know not a lot of developers know.
Eso es algo que usted sabe que muchos desarrolladores no saben.
So using those side skills to your advantage you can definitely check out the book.
Por lo tanto, si utiliza esas habilidades secundarias para su ventaja, definitivamente puede consultar el libro.
It's really really good.
Es realmente muy bueno.
Highly recommend it.
Lo recomiendo
Next question: your opinion on the blockchain technology.
Siguiente pregunta:tu opinión sobre la tecnología blockchain.
Very very cool stuff.
Cosas muy geniales
I'm actually really interested in it, and I'm writing a blog post on it.
De hecho, estoy realmente interesado en él, y estoy escribiendo una publicación en el blog sobre él.
I think everybody should learn the blockchain data structure. You can actually do it in javascript and
Creo que todos deberían aprender la estructura de datos blockchain. En realidad puedes hacerlo en JavaScript y
build a simple one quite easily in a day.
construir uno simple con bastante facilidad en un día.
And I think that it iss very very exciting.
Y creo que es muy emocionante.
I think there's a lot of hype around it.
Creo que hay mucha exageración al respecto.
I wouldn't recommend investing in it.
No recomendaría invertir en eso.
But you know, to each their own. I think the technology is actually very interesting and there will be big changes
Pero ya sabes, para cada uno lo que sea. Creo que la tecnología es realmente muy interesante y habrá grandes cambios
in 2018 and the field will grow really really fast.
en 2018 y el campo crecerá realmente muy rápido.
All right.
Todo bien.
This is getting long.
Esto se está poniendo largo.
So last two questions.
Así que las últimas dos preguntas.
We have: what is the meaning of life?
Tenemos:¿cuál es el significado de la vida?
I am Probably the worst person to ask that to.
Probablemente soy la peor persona para pedirle eso.
I have no idea but I can tell you one thing that I live my life by and I heard it somewhere I wish I
No tengo idea, pero puedo decirte una cosa por la que vivo mi vida y la escuché en algún lado.
could credit the person that I heard it from.
podría acreditar a la persona de la que lo escuché.
Provide more value than you capture.
Proporcione más valor de lo que captura.
And I think that's really interesting.
Y creo que eso es realmente interesante.
And this is what I did try to do with the course I tried to provide a lot of value as much as I could.
Y esto es lo que intenté hacer con el curso. Intenté proporcionar mucho valor tanto como pude.
And you know there are times that it really really sucked.
Y sabes que hay momentos en los que realmente apesta.
Making this course because it took a lot of hours a lot of editing and a lot of times where I didn't
Realicé este curso porque me llevó muchas horas editarlo mucho y muchas veces no lo hice.
like the videos so I had to redo it over but I wanted to provide something really valuable and just capture a
me gustaron los videos, así que tuve que rehacerlo pero quería proporcionar algo realmente valioso y solo capturar un
little bit of the benefit.
un poco del beneficio
And I like this way of thinking I like this idea of providing as much value and not necessarily capturing
Y me gusta esta forma de pensar Me gusta esta idea de proporcionar tanto valor y no necesariamente capturar
it and getting upset if you know your course gets copied and torrented and people download it for free.
y enojarse si sabes que tu curso se copia y se duplica y la gente lo descarga gratis.
If you're able to help a bunch of people that's great if you're able to capture a bit of the benefit
Si puedes ayudar a un grupo de personas, eso es genial si puedes capturar un poco del beneficio
that's great as well.
eso también es genial.
But I think that's a really nice way of looking at things.
Pero creo que es una forma muy buena de ver las cosas.
And if we all strive to do that as web developers, to capture a little bit of the value that
Y si todos nos esforzamos por hacer eso como desarrolladores web, para capturar un poco del valor que
we provide to the world, I think the world would be a better place.
proporcionamos al mundo, creo que el mundo sería un lugar mejor.
All right last question: how many messages do you get every day from your students?
Muy bien la última pregunta:¿cuántos mensajes recibes todos los días de tus alumnos?
I mean this number has definitely increased.
Me refiero a que este número definitivamente ha aumentado.
You know I'm very very excited about it I can't believe that we have over 2000 students now and I definitely
Sabes que estoy muy entusiasmado No puedo creer que tengamos más de 2000 estudiantes ahora y definitivamente
spend a lot of time... I wish I kept track of things.
Pasar mucho tiempo ... Desearía hacer un seguimiento de las cosas.
But you know I wake up in the morning I spend about an hour answering messages then in the afternoon
Pero sabes que me levanto en la mañana. Paso aproximadamente una hora respondiendo mensajes y luego en la tarde
I spend another hour or two answering messages and questions and again at night.
Paso una o dos horas respondiendo mensajes y preguntas, y nuevamente por la noche.
I do that as well and if I don't do that three times a day I won't be able to keep up with it.
También hago eso y si no hago eso tres veces al día, no podré seguir el ritmo.
I'll have to figure out a better system to it because I do want to answer each student.
Tendré que encontrar un mejor sistema porque quiero responder a cada alumno.
I want to I want people to feel comfortable asking me as many questions as they can.
Quiero que quiera que las personas se sientan cómodas haciéndome tantas preguntas como puedan.
But I do also want to continue providing new videos and evolving the course to be better and better
Pero también quiero continuar proporcionando nuevos videos y evolucionando el curso para ser cada vez mejor
based on feedback.
basado en comentarios.
So we'll see.
Así que ya veremos.
It's been it's been so much fun right now and so exciting that as some of you know I've quit my job
Ha sido tan divertido ahora y tan emocionante que, como algunos de ustedes saben, dejé mi trabajo
to focus on this course full time.
centrarse en este curso a tiempo completo.
So all the feedback all the community and everybody that's helping me out on Slack/Discord answering
Entonces todos los comentarios de toda la comunidad y de todos los que me están ayudando en la respuesta de Slack / Discord
questions and trying to form open source project.
preguntas y tratando de formar un proyecto de código abierto.
It's been really really fun and this is probably the most fun I've had working in my life.
Ha sido realmente muy divertido y esta es probablemente la parte más divertida que he tenido trabajando en mi vida.
And for that I really really thank you.
Y por eso realmente te agradezco mucho.
I think you're all amazing and I think what I provide is perhaps 20 percent of the value I think the
Creo que eres increíble y creo que lo que ofrezco es quizás un 20 por ciento del valor, creo que el
community and the support that we're creating with this course is the big benefit and I hope it keeps
la comunidad y el apoyo que estamos creando con este curso es el gran beneficio y espero que se mantenga
growing and I hope it becomes something bigger than I ever envisioned.
creciendo y espero que se convierta en algo más grande de lo que jamás imaginé.
And I hope all of you.
Y espero que todos ustedes.
By the end of this get what you want out of it. Whether to improve your skills to get a job or just to
Al final de esto, obtén lo que quieras de él. Ya sea para mejorar sus habilidades para conseguir un trabajo o simplemente para
get a little bit smarter.
obtener un poco más inteligente.
So I'll see you in the next video.
Así que te veré en el siguiente video.
Thanks for watching my face talk for I don't know how long this video is, but it felt really really long.
Gracias por ver mi cara hablar, no sé cuánto durará este video, pero se sintió muy largo.
I really really appreciate all of you.
Realmente los aprecio mucho a todos ustedes.
Thanks so much.
Muchas gracias.
Bye bye.
Adiós.